# 发生什么事了？？？
## 新闻主页 Github 项目已经达到了 100 星力
感谢各位三年多以来对新闻主页的的支持！这对我个人来说是不小的一个鼓励，新闻主页如果没有各位的鼓励与参与无法成就现在。

现在来谈点别的事：如果你还没发现的话你可以往下翻翻，~~猜猜新闻主页哪里变得不一样（~~ 是不是感觉有点变化？那就对了！这次你看到的页面是新的主页构建器构建出来的！~~感觉写了一年量的commit~~

什么？什么是主页构建器？怎么又搞出来个新的？我觉得绝大部分人不知道所以来说明一下：

## 新主页构建器

> 下文全是关于新构建器的事，如果不感兴趣可以不用看了（

### 新闻主页开发史

（温馨提示，你可以读**粗体**字速通）

我当年**最最开始的代码全是手敲的**，就是最原始的 xaml 文件，之后因为要经常获取版本内容信息，翻各个网站太麻烦了，并且每次编辑 xaml 代码太复杂并且还有着写坏的风险，
于是**做了一个带 UI 的主页构建器**，将 Markdown 代码转成 PCL 兼容的 Xaml，然后**用了将近一年**

接下来就有一个头疼的事情，我 UI 是拿 WPF 框架写的（对，和 PCL 的一样），由于我不是经常能拿到电脑去生成主页代码（那时候代码是生成器生成然后我复制到 GitHub 仓库 commit 再推上去的），
我在想能不能让服务器去帮我生成这种东西。虽然 WPF 不支持，但还好 dotnet 支持跨平台，于是我代码**搓了搓又写了个后端**，现在所说的老主页构建器就是之前在服务器上跑的后端。

**两年下来，新闻主页构建器**都是在各种需求中代码越来越复杂，**成为了屎山**项目，实在不敢维护，并且每增加一次需求就得改构建器（后端）代码，实在太费劲，**干脆直接砍了重新做一个**。

至于那个带 UI 的...我搓完后端没多久就不用它了，现在因为后端已经迭代多次，很多我自己新加的语法压根就不兼容最初的带 UI 的主页构建器了，现在这东西已经完全不能跑了

**新主页构建器**我准备做成那种大众能用的样子，方便各位便捷地生成更好看的主页文件，当然现在还在制作中，**很多功能还不是很完备**，比如之前旧主页支持的 Markdown 里插入图片我还没来得及做...

由于**新旧主页构建器语法之间存在着差别**，我需要大量更改原来的代码，**现在的存档页面还是由之前的构建器提供的**，但是此时旧后端已经被我关掉了，所以这些都是静态资源。
你也可以通过这个来对比新旧主页的变化，直到我将原来的东西全改成新的（这可能需要一个月的时间）。

下面我来介绍一下新主页构建器，由于我还没来得及写 Docs，下面我来简单介绍一下老主页构建器和新主页构建器的功能
### 继承于老主页构建器的功能
* 页面构建（主要功能）
* 页面卡片管理
* 一些兼容 Markdown 的语法卡片构建（标题、正文、图片）
* 元素模版（构件）
### 新构建器的新增功能
* 为了支持脚本改用 python（老的用的 C#）
* 支持工程文件脚本（这样就不用一直改后端了，大版本更新应用就行）
* 卡片属性
* 卡片模版
* 引入了之前一直想搞的 FlowDocument
* 扩展 Markdown 支持（**加粗**、*斜体*、[链接](https://news.bugjump.net)，`Code` 等等）
* 配置文件格式从 json 改为 yaml （方便人写）
* 由 yaml 编写的样式（Style）代码
### 正在规划的新功能
* 通过库文件等配置卡片属性
* Github Actions 验证主页文件编写是否有误
* 主页文件压缩（其实压缩不到哪去）
* yaml 编写动画
* 支持更多 Markdown 语法（图片与表格）
* 自动化脚本页面卡片选择

再次感谢你的支持！
## 🌹🌹🌹🌹🌹