---
version-image-link: https://image.stapxs.cn/i/2024/12/04/image.png
server-jar: https://piston-data.mojang.com/v1/objects/4707d00eb834b446575d89a61a11b5d548d8c001/server.jar
translator: 中文 Minecraft Wiki
cats: ['1.21','1.21.4']
---
## 新内容
### 方块
#### 嘎枝之心
* 自然生成于苍白之园中的苍白橡树的树干内，四周均被苍白橡木原木覆盖。
* 可以用树脂块与苍白橡木原木合成。
* 放置在朝向正确的苍白橡木原木或苍白橡木及其去皮变种之间时，它会在夜晚或雷暴时激活，并在水平 16 格、竖直 8 格范围内会生成嘎枝。
* 所生成的嘎枝被玩家攻击时会发出指向该方块的粒子效果，同时此方块尝试在周围曼哈顿距离 2 格内与其相连的苍白橡木原木、苍白橡木、去皮苍白橡木原木和去皮苍白橡木上生成总计 2–3 个树脂团方块。
* 被破坏时，所生成的嘎枝会一并被移除。
* 与之相连的红石比较器会按其与绑定嘎枝的距离输出红石信号。
    * 距离越近，信号强度越强。
* 斧是破坏此方块的合适工具。附有精准采集的工具能通过破坏使其掉落对应的方块物品，其他情况下则掉落 1–3 个树脂团物品。掉落树脂团的数量受时运影响。
* 自然生成的该方块如直接或间接被玩家破坏，还会掉落 20–24 经验值。

#### 眼眸花
* 自然生成于苍白之园的花。
* 有闭合的眼眸花和张开的眼眸花两种变种。
* 根据变种不同可以合成具有失明或反胃效果的谜之炖菜，以及灰色或橙色的染料。
* 对苍白之园中的草方块使用骨粉时，周围有概率生成闭合的眼眸花。
* 如果在夜间生成，闭合的眼眸花会接收到 1 计划刻，以瞬间转换为张开的眼眸花。
* 会随昼夜更替而转换。
* 在白天会转换为闭合的眼眸花，在夜晚会转换为张开的眼眸花。
* 在没有昼夜更替的维度会保持原样。
* 在转换时会发出粒子效果。
* 周围的眼眸花会传递信息，以协助各自的转换。
* 对应的盆栽方块也会参与转换。
* 触碰张开的眼眸花的蜜蜂会获得中毒效果。
* 手持张开的眼眸花的玩家会吸引蜜蜂，但与之交互时会使蜜蜂受到中毒效果，而非繁殖或加速生长。
* 流浪商人有概率出售张开的眼眸花。

#### 苍白橡树树苗
* 一种新的树苗，由苍白橡树树叶掉落，也可由与流浪商人交易获得。
* 与深色橡树树苗一样，单个无法生长，在 2×2 空间摆放的 4 个苍白橡树树苗才可生长为苍白橡树。
* 与自然生成的苍白橡树不同，树苗长成的苍白橡树不会长出嘎枝之心、苍白垂须、苍白覆地苔藓和苍白苔藓块。

#### 苍白橡树树叶
* 随苍白橡树生成的自然方块。
* 底部暴露在外的苍白橡树树叶有概率生成落叶粒子。

#### 苍白橡木原木
* 随苍白橡树生成的自然方块。
* 有对应的去皮变种。
* 去皮苍白橡木原木可用于合成对应的悬挂式告示牌。

#### 苍白橡木
* 由 4 个苍白橡木原木合成。
* 有对应的去皮变种。
* 苍白橡木木板
* 一种新的木板。
* 可用于合成对应的按钮、门、栅栏、栅栏门、压力板、告示牌、台阶、楼梯、活板门、船和运输船。

#### 苍白苔藓块
* 自然生成于苍白之园生物群系中。
* 类似于苔藓块，植物类方块能放置在其上。
* 锄是破坏此方块的合适工具。
* 流浪商人有概率出售此物品。

#### 苍白覆地苔藓
* 自然生成于苍白之园生物群系中。
* 放置时，会尝试依附相邻的方块向上延伸至多两格。
* 对其使用骨粉时，会向所有相邻方块的对应面延伸。
* 锄是破坏此方块的合适工具。

#### 苍白垂须
* 自然生成于苍白之园生物群系中苍白橡树的树叶下方的网状藤蔓。
* 苍白橡木、去皮苍白橡木原木和去皮苍白橡木下的苍白垂须会产生闲置音效。
* 现在流浪商人有概率出售此物品。
* 不因随机刻自然生长，但可使用骨粉使其向下生长。
* 能被瞬间破坏，只会在被剪刀或附有精准采集的工具破坏时掉落对应的方块物品。

#### 树脂团
* 由嘎枝之心生成的一种无碰撞箱的依附型方块，需要放在方块的支撑面上。
* 能被瞬间破坏。
* 可以含水。
* 能被方块直接替换。
* 树脂团物品具有独特纹理。
* 烧制树脂团物品会得到树脂砖。
* 林地府邸战利品箱中有概率找到 2 – 4 个树脂团。

#### 树脂块
* 用于存储树脂团，由 9 个树脂团合成，也可分解为 9 个树脂团。
* 可与苍白橡木原木合成出嘎枝之心。
* 能被瞬间破坏。

#### 树脂砖块
* 可使用 4 个树脂砖合成。
* 可用于合成对应的楼梯、墙和台阶。
* 镐是这类方块的合适破坏工具。

#### 雕纹树脂砖块
* 一种新的建筑方块，由 2 个树脂砖台阶合成，也可在切石机中用树脂砖块制成。
* 镐是这种方块的合适破坏工具。

### 物品
#### 树脂砖
* 一种新的砖，可通过烧制树脂团获取。
* 能作为盔甲纹饰的材料。
* 用于合成树脂砖块、树脂砖台阶、树脂砖楼梯、树脂砖墙和雕纹树脂砖块。

#### 刷怪蛋
* 加入了嘎枝刷怪蛋。

#### 物品使用动画
* 加入了收纳袋使用动画`bundle`。
    * 这也是`consumable`物品堆叠组件中字符串`animation`的有效值之一。

### 生物
#### 嘎枝
* 一种被玩家注视前不会主动攻击，且在被未戴着雕刻南瓜的玩家注视时无法行动（包括移动、被击退、骑乘实体）的敌对生物。
* 生命值为 1。
* 攻击伤害为 3。
* 灾厄村民会主动远离嘎枝。
* 能在水中漂浮。
* 由嘎枝之心生成的嘎枝与其绑定，这种嘎枝还具有以下特性：
* 生成和消失完全由嘎枝之心决定，不受亮度影响。
* 如果处在白天且天气非雷暴，则会消失。
* 边界箱持续覆盖最近的生存模式或冒险模式玩家的视平线 5 秒后消失。
* 离所绑定的嘎枝之心的欧几里得距离超过 34 格时消失。
* 如果所绑定的嘎枝之心未激活或已被破坏，则生命值归零，同时消失。
* 免疫无懈可击所能免疫的一切伤害。
* 无视仙人掌、甜浆果丛、细雪和熔岩这类危险环境，且能从中穿过。
* 受到来自玩家的直接或间接攻击时，会在原地摇摆。同时，如果前 100 游戏刻（5 秒）内未触发过嘎枝之心，则会生成一条指向嘎枝之心的粒子，并使嘎枝之心尝试生成树脂团。
* 不能穿越传送门。
* 不能被命名牌命名。

### 非生物实体
#### 苍白橡木船
* 由苍白橡木木板合成的船变种。

#### 苍白橡木运输船
* 由苍白橡木木板合成的运输船变种。

#### TNT矿车
* 加入了可选字段单精度浮点数 `explosion_speed_factor` 以控制随TNT矿车速度增加的爆炸威力。
* 默认值为 1.0。

### 世界生成
#### 苍白之园
* 黑森林的新变种，但林地府邸不会在此生成。
* 会自然生成悬有苍白垂须的苍白橡树，地表覆盖着苍白苔藓块或苍白覆地苔藓。
* 动物类生物不会在这里自然生成。
* 不会播放背景音乐。
* 正在播放的音乐会在玩家进入此生物群系时淡出。
* 拥有独特的、由此生物群系中的方块产生的环境音效。
* 这些音效主要由依附于苍白橡树树叶或原木的苍白垂须和夜间激活的嘎枝之心方块产生。

#### 苍白橡树
* 加入了新生苍白橡树，以与自然生成的苍白橡树区分。

### 命令格式

#### `/attribute` 
加入了新的子命令以重置目标实体的属性默认值。

* 语法：
    * `/attribute <target> <attribute> base reset`
* 参数：
    * `target`：受到属性更新的实体。
    * `attribute`：属性的命名空间 ID。
* 如果目标实体没有对应属性，则命令失败。
* 加入了新的命令建议：已指定目标实体和属性 ID时，现在还会显示实体当前属性已有的属性修饰符 ID。

### 常规
#### 文本组件
* 加入了可选的整型 NBT 列表/JSON 数组 `shadow_color` 样式字段，用于覆写文本的阴影属性。
* 可以为整型 ARGB 值，也可以为 NBT 列表/JSON 数组。
* 为 0 时，阴影被隐藏；反之，阴影总以此颜色显示。

## 更改
### 方块
* 钟、灯笼、灵魂灯笼、铜门、铁门、重质测重压力板、轻质测重压力板、磨制黑石压力板和石头压力板
* 这类需要下方方块支撑的方块现在被任意工具破坏时都会掉落。

#### 饰纹陶罐
* 现在默认具有 `container` 组件，因此现在饰纹陶罐可以正常地由选取方块键选取了。

#### 末影箱
* 现在被不合适的工具破坏时也会产生掉落物。
* 下界砖块、红色下界砖块、裂纹下界砖块和雕纹下界砖块
* 更改了纹理，以与其他砖类方块的砖纹对齐。

#### 覆地苔藓
* 不再能被剑加速破坏。

#### 酿造台
* 现在被任意工具破坏时都会掉落。

#### 光源方块
* 现在其物品默认具有 `block_state` 物品堆叠组件。

### 物品
#### 谜之炖菜
修改了部分谜之炖菜状态效果的持续时间：

* 抗火：3 秒（60 游戏刻）
* 失明：11 秒（220 游戏刻）
* 虚弱：7 秒（140 游戏刻）
* 生命恢复：7 秒（140 游戏刻）
* 跳跃提升：5 秒（100 游戏刻）
* 凋零：7 秒（140 游戏刻）
* 中毒：11 秒（220 游戏刻）

#### 刷怪蛋
* 若刷怪蛋拥有物品堆叠组件 `entity_data` 且其中实体类型为下落的方块、命令方块矿车或刷怪笼矿车时，权限等级为 2 及以上的玩家会在其物品提示框中看到警告信息。

### 生物
#### 蜜蜂
* 现在玩家用凋灵玫瑰与之交互时，蜜蜂会获得凋零效果，而非繁殖或加速生长。

#### 幼年狼和幼年猫
* 项圈颜色现在默认为其父母项圈颜色的有效混色，除非混色不存在或父母的项圈颜色无法混合。

#### 溺尸
* 现在更愿意拾取三叉戟。

#### 玩家
* 客户端加载完成后，玩家的无懈可击会立即停止。
* 加载期间，玩家仍然无懈可击，直到加载时长超过 60 游戏刻（3 秒）。

#### 成年猪灵和掠夺者
* 现在更愿意拾取弩。

#### 骷髅、流浪者和沼骸
* 现在更愿意拾取弓。

#### 岩浆怪
* 更新了 UV 映射。

#### 拾取物品
* 现在能装备于盔甲槽的物品会按以下顺序相比较：
* 具有 `prevent_armor_change` 魔咒效果组件（即绑定诅咒魔咒）的旧物品不会被替换。
* 新物品具有更高的基础护甲值时，旧物品会被替换；更低时，不会发生替换；相同时，比较下一项。
* 新物品具有更高的基础盔甲韧性时，旧物品会被替换；更低时，不会发生替换；相同时，比较下一项。
* 新物品附有更多魔咒（仅 `enchantments` 组件中的魔咒）时，旧物品会被替换；更少时，不会发生替换；数量相同时，比较下一项。
* 新物品拥有更多耐久度时，旧物品会被替换；更少时，不会发生替换；相同时，比较下一项。
* 新物品拥有自定义名称，且当前所装备的物品没有时，旧物品会被替换。否则，不会发生替换。
* 现在属于主手槽位的物品会按以下顺序相比较：
* 新物品符合生物的意愿，且当前所持的物品不符合时，物品会被替换；反之，新物品不符合生物的意愿，且当前所持的物品符合时，物品不会被替换；其他情况则比较下一项。
* 新物品具有更高的基础攻击伤害时，旧物品会被替换；更低时，不会发生替换；相同时，比较下一项。
* 新物品附有更多魔咒（仅 `enchantments` 组件中的魔咒）时，旧物品会被替换；更少时，不会发生替换；数量相同时，比较下一项。
* 新物品拥有更多耐久度时，旧物品会被替换；更少时，不会发生替换；相同时，比较下一项。
* 新物品拥有自定义名称，且当前所持物品没有时，旧物品会被替换。否则，不会发生替换。
* 非生物实体

#### TNT矿车
* 数据字段 `TNTFuse` 字段现被重命名为 `fuse`。

### 世界生成
#### 苍白橡树
* 将嘎枝苍白橡树的自然生成概率由 20% 降低到 10%，以匹配基岩版。
* 普通苍白橡树和嘎枝苍白橡树不再有概率在树干上生成苍白覆地苔藓。

#### 树木
* 现在可以在生成时替换小型花。

#### 随机斑块
* `pale_moss_vegetation` 斑块生成苍白覆地苔藓、矮草丛和高草丛的概率分别由约 29%、59% 和 12% 调整为约 42%、42% 和 17%。

### 游戏内容
#### 魔咒
* 力量魔咒的基础伤害增值还原至 1.21 前。
* 冰霜行者魔咒不再在目标实体骑乘其他实体时生效。

#### 进度
* “怪物猎人”现在可以由击杀嘎枝来获取。
* “资深怪物猎人”现在还需要击杀嘎枝。

#### 选取方块
* 物品栏中已有数据相同的非默认物品时，Ctrl + 选取方块键不再给玩家新物品。

### 命令格式
#### `/time`
* 现在会在 `add` 或 `set` 子命令执行后强制同步时间。

### 数据包
* 将数据包版本号更改为 61。
* 移除了“冬季小更新”内置数据包和 `winter_drop` 功能开关。

### 资源包
* 将资源包版本号更改为 46。
* 更新了 GUI 精灵图。
* `equipment` 文件夹现在上移一级，即 `models/equipment/` 现在移动到 `equipment/`。
* `broken_elytra` 模型和纹理现在重命名为 `elytra_broken`。
* 之前仅渲染方块实体模型的方块（旗帜、头颅、床、箱子、潮涌核心、饰纹陶罐、潜影盒和告示牌）现在也会在此之上渲染普通方块模型。
* Unifont 已更新到 16.0.01。

> [!INFO]
> 其它内容详见完整日志