---
version-image-link: https://image.stapxs.cn/i/2024/06/13/image.png
server-jar: https://piston-data.mojang.com/v1/objects/450698d1863ab5180c25d7c804ef0fe6369dd1ba/server.jar
translator: 最亮的信标、WorldHim、柚子柚子
translators_in_new_line: true
cats: ['1.21']
---

今天是绝妙的一天，因为今天是正式版星期四！并且这天和以往正式版发布日不同，本次发布更加特别，因为我们带来了 Minecraft: Java 版 1.21，也被称作 [[棘巧试炼]] 更新！

独自或和朋友一起步入危险的 [[试炼密室]] ，与新生物 [[旋风人]] 较量，制造全新的强大武器—— [[重锤]]！将 [[合成器]] 和 [[风弹]] 装入您巧妙的红石设计中，发现更多铜和凝灰岩制成的装饰方块，享受新的 [[画]]、[[音乐唱片]] 以及更多内容！

这还不是本次更新的全部内容，在技术性方面，棘巧试炼宣告了数据包的新纪元——数据驱动的魔咒、画和音乐唱片。通过本次更新，我们也同样对 [[24w19a]] 引入的区块加载进行了性能提升，相比之前系统减少了内存占用和 CPU 开销。

## 新特性
* 添加了新地下结构——试炼密室
* 添加了两种新生物
    * 沼骸
    * 旋风人
* 添加了新武器——重锤
* 添加了三种重锤独有的魔咒
    * 致密魔咒
    * 破甲魔咒
    * 风爆魔咒
* 添加了下列方块
    * 合成器
    * 试炼刷怪笼
    * 不祥试炼刷怪笼
    * 宝库
    * 不祥宝库
    * 凝灰岩新变种
    * 铜质新变种
    * 沉重核心
* 添加了下列物品
    * 试炼探险家地图
    * 不祥之瓶
    * 风弹
    * 试炼钥匙
    * 不祥试炼钥匙
    * 旋风棒
    * 三种新陶片
    * 两种新旗帜图案
    * 两种锻造模板
    * 四种新药水及其对应的喷溅药水和滞留药水
        * 虫蚀药水
        * 渗浆药水
        * 盘丝药水
        * 蓄风药水
    * 四种新药箭
        * 虫蚀药箭
        * 渗浆药箭
        * 盘丝药箭
        * 蓄风药箭
* 添加了三张由 Aaron Cherof 和 Lena Raine 创作的新音乐唱片
* 添加了二十幅新画
    * 五幅由 Sarah Boeving 创作
    * 十五幅由 Kristoffer Zetterstrand 创作
* 重新设计了不祥之兆以触发不祥事件
* 添加了六种新状态效果
    * 寄生效果
    * 渗浆效果
    * 盘丝效果
    * 蓄风效果
    * 袭击之兆效果
    * 试炼之兆效果
* 添加了九首由 Aaron Cherof，Kumi Tanioka 和 谷冈久美 创作的音乐曲目
* 添加了八个新进度
* 添加了四种洞穴环境音效
* 船现在可以被拴绳拴住

### 结构
#### 试炼密室
* 试炼密室是一个在主世界生成的新的结构，玩家可以在此探索，应对作战的挑战。
    * 由一些铜块和圆石组成，有多种大小。
    * 相对地，在地下深板岩层生成较多。
    * 类似于远古城市，正常生物不在其中自然生成。
    * 永远不会在深渊生物群系生成，但有可能覆盖深渊生物群系。
* 每个试炼密室的布局都是程序性的，可能会包括陷阱、奖励箱和各种作战区域。
    * 走廊上排布了饰纹陶罐，里面装着隐藏的宝藏。
    * 供应桶可以在房间之间找到，为您提供方块和物品，帮助您进行试炼。
    * 需要经过挑战才能开启宝库。宝库中有许多高级附魔书和装备，也是获得三叉戟的难得机会。
    * 不祥宝库生成在一些更难接触的地方，提供更好的战利品，还有一些不详宝库特有的战利品。
* 每个试炼密室包含试炼刷怪笼，生成近战生物、小型近战生物和远程攻击生物：
    * 近战生物：僵尸、尸壳、蜘蛛。
    * 小型近战生物：史莱姆、洞穴蜘蛛、幼年僵尸、蠹虫。
    * 远程攻击生物：骷髅、流浪者、沼骸
* 每个试炼刷怪笼只生成每类生物中的一种，这些生物对于 同一个试炼密室中的 每个试炼刷怪笼是随机的。
    * 比如，一个试炼密室可能只生成僵尸、史莱姆和骷髅，而另一个试炼密室可能只生成蜘蛛、蠹虫和骷髅。
    * 例外是：在一些特定房间中的试炼刷怪笼，可能只生成旋风人。


### 生物
* 旋风人
    * 一种狡猾的敌对生物，由试炼密室中的试炼刷怪笼生成。
        * 在被玩家击杀时掉落 1-2 根旋风棒。
        * 旋风棒掉落数量受抢夺附魔影响。
    * 主要通过绕着目标跳跃来移动。
    * 几乎可以偏转所有弹射物，使其对远程攻击免疫。
        * 值得注意的是，有一种例外：旋风人不能偏转风弹。
    * 作为一个有进攻性的对手，它以风弹的形式向目标发射挥发性风能。
        * 在与实体或方块碰撞后，风弹会产生风爆，它能对周围的实体造成击退作用。
        * 风弹直接与实体相撞时，会对它造成较少的伤害。
        * 风弹在碰撞时会破坏装饰的花盆和花簇。
    * 风爆能“激活”下列特指的方块：
        * 非铁质的门和陷阱门（会被开启或关闭）
        * 栅栏门（会被开启或关闭）
        * 按钮（会被按动）
        * 拉杆（会被拉动）
        * 钟（会鸣响并摆动）
        * 点亮的蜡烛（会熄灭）
    * 风爆对铁门、铁活板门或任何被红石信号固定在其位置的方块没有任何影响
    * 不会报复来自以下生物的攻击：骷髅、流浪者、沼骸、僵尸、尸壳、蜘蛛、洞穴蜘蛛和史莱姆
* 沼骸 
    * 骷髅的新变种，可以射出毒箭。
        * 它们拥有 16 点生命值（而不是 20 点生命值），因此更容易被击倒。
        * 它们以更慢的 3.5 秒而不是 2 秒的间隔进行攻击。
    * 被玩家击杀时有几率掉落毒箭。
    * 这些长满苔藓和蘑菇的骷髅在[[沼泽]]和[[红树林沼泽]]中自然生成。
        * 也可以在某些试炼室的试炼刷怪笼中生成
    * 被击杀时掉落 2 个蘑菇（红色、棕色或各一个）

### 武器
* 重锤
    * 一种新的重型武器，可以粉碎你的敌人！
        * 拥有 5 点的基础伤害。
        * 能被[[旋风棒]]和[[沉重核心]]合成。
        * 使用它会减少耐久，就像其他武器一样；能被旋风棒在铁砧里修复。
    * 拥有一种独特的攻击方式：猛击。当玩家手持重锤从高于 1.5 个方块的高度落下攻击实体，就会引发拥有如下效果的 “猛击”：
        * 安全着陆：重置垂直动能，并抵消将会导致的摔落伤害。
        * 额外伤害：当玩家落下的距离越远，它造成的伤害越高：
            * 对于前 3 格下落高度，每格增加 4 点伤害。
            * 对于第 4-8 格下落高度，每格增加 2 点伤害。
            * 对于之后的下落高度，每格增加 1 点伤害。
    * 强力击退：其他在被击中实体附近的敌人实体将会被重锤产生的无穷力量击退。
    * 可以与风弹结合使用来让玩家升高，进行毁灭性的“猛击”。
    * 以下附魔能被应用于重锤：
        * 经验修补
        * 耐久
        * 亡灵杀手
        * 节肢杀手
        * 火焰附加
        * 消失诅咒
    * 重锤拥有如下的独有附魔：
        * 致密
        * 破甲
        * 风爆

### 方块
* 合成器
   * 一个新的方块，可以通过红石信号合成物品和方块
        * 可以用 5 个铁锭、2 个红石粉、1 个工作台和 1 个投掷器合成
   * 在红石脉冲充能时一次会弹出一个合成结果
        * 它当前的充能状态由其背面会亮起的红石水晶表示
        * 当它成功制作配方时，其顶面的制作网格会亮起红色
   * 收到信号后，它会从正面弹出配方结果
        * 如果配方输出包含任何剩余项目（例如 水桶），则结果和剩余项目将一起弹出
   * 放置后，合成器的正面会朝向玩家

* 合成器 用户界面
   * 具有 3x3 可交互的制作网格
   * 制作网格槽位是可禁用的，这意味着玩家可以在不持有物品的情况下通过与槽位互动来改变槽位的行为
   * “禁用”的槽位不能容纳任何物品
        * 其他方块（例如漏斗和投掷器）也无法将物品放入其中
   * 与工作台不同，合成器会显示制作物品的预览，该物品将在下一次红石脉冲时合成并弹出，但不能由玩家手动取出
        * 当合成器当前处于充能状态时，从配方网格指向的箭头会亮起红色
   * 合成器 用户界面由与其交互的所有玩家共享，这意味着多个玩家可以同时与 合成器 交互，类似于宝箱和漏斗
* 合成器 与其他方块的交互
   * 红石比较器读取 合成器 的信号强度为 0-9，其中每个非空或禁用的插槽都会增加 1 点强度
   * 漏斗和带有漏斗的矿车可用于从合成器中插入和提取物品
   * 投管可用于将物品插入合成器
   * 从另一个方块（例如：漏斗、投掷器）插入的物品将根据以下规则填充合成器的槽位：
        * 确定第一个空槽的优先级（从左到右、从上到下）
        * 如果没有空槽，则优先考虑同一物品的最小堆叠（如果有多个，则选择第一个）
        * 如果存在禁用槽，则将跳过该槽。然后，该项目将被移动到容器中
        * 如果该物品无法移动，它将被弹出到世界中
   * 若使用漏斗和带有漏斗的矿车从合成器中移除物品，其顺序与从其他容器（如宝箱）中移除的顺序相同
 
* 试炼刷怪笼
   * 刷怪笼的新变种，赢得试炼后会弹出奖励
      * 玩家无法制作或获得 - 相反，它们可以在整个试炼室中自然找到
      * 挖掘速度非常慢，抗爆炸，即使使用精准采集也不会掉落
      * 不能被活塞移动
   * 试炼刷怪笼每注意到附近的一个玩家时，挑战等级都会增加
      * 挑战等级只有在试炼刷怪笼冷却期间重置后才会减少
      * 试炼刷怪笼只能注意到一定范围内的玩家，并会忽略创造模式和旁观模式的玩家
   * 与普通刷怪笼不同，试炼刷怪笼会根据当前挑战等级生成有限数量的怪物
      * 它只能在处于玩家视线范围内时生成怪物
      * 它可以生成不受怪物所需光照等级限制的怪物
      * 生成的怪物是持久存在的
   * 一旦所有怪物被击败，试炼刷怪笼将弹出与当前挑战等级成比例的奖励
      * 奖励弹出后，试炼刷怪笼会进入 30 分钟的冷却期，在此期间不会生成怪物
   * 在创造模式下放置试炼刷怪笼时，默认不会设置怪物类型
      * 可以通过持有刷怪蛋与之互动来设置怪物类型
   * 还有一种不祥的试炼刷怪笼变体，在进行不祥的试炼时可用
 
* 宝库
   * 存放锁住的宝藏和战利品的方块 - 玩家必须找到正确的钥匙才能弹出其奖励
      * 可在整个试炼室中找到，其中包含试炼密室中最珍贵的战利品
      * 试炼室中的宝库需要试炼钥匙才能解锁
      * 无法制作，也无法在生存模式中获得，采集时不会掉落任何东西
      * 防爆，无法被活塞移动
   * 解锁人数不限
      * 玩家解锁宝库后，不能再亲自解锁该宝库
      * 如果玩家之前没有解锁过某个宝库，则可以通过玩家在附近时流向该宝库的橙色粒子流看出
   * 有一个钥匙孔，会根据附近玩家的情况打开或关闭
      * 如果附近有玩家尚未解锁该宝库，钥匙孔就会打开
      * 如果附近所有玩家都解锁了该宝库，钥匙孔就会关闭
   * 在笼子里，它将循环显示可从战利品表中弹出的物品
      * 玩家无法在解锁时弹出笼子中当前显示的物品
   * 每次解锁时弹出的战利品都是随机的
   * 拥有不祥宝库变体，可通过不祥试炼解锁
 
* 铜家族
   * 铜方块系列已加入以下内容：
      * 雕纹铜块
      * 铜格栅
      * 铜灯
      * 铜门
      * 铜陷阱门
      * 上述所有材料的氧化和涂蜡变体
   
雕纹铜块
   * 使用 2 块氧化程度相同的切割铜板制作
   * 可在切石机中制作

铜格栅
   * 铜家族独有的新型装饰方块
   * 使用 4 块氧化程度相同的铜方块制作
      * 将一块铜方块切割可产出 4 个铜格栅
   * 特性
      * 透明，允许光线通过
      * 生物无法在其中窒息
      * 不能传导红石信号
      * 敌对生物无法在其上自然生成
      * 可以含水

铜灯
   * 发光方块，可通过红石脉冲切换发光状态
   * 与其他铜方块一样会氧化，并根据氧化程度发光
     * 铜灯 亮度等级 15
     * 斑驳铜灯 亮度等级 12
     * 锈蚀铜灯 亮度等级 8
     * 氧化铜灯 亮度等级 4
  * 放置时，其灯光默认为关闭
     * 在未接通电源状态下，当接收到红石脉冲时，它的光将打开或关闭
     * 即使红石信号被关闭，它也会一直亮着，只有另外接收到一次红石脉冲时才会熄灭
  * 当它由红石信号驱动时，可以在其中心看到一个红石脉冲
  * 与玻璃方块类似，它不会传导红石信号
  * 如果铜灯的灯亮着，读取它状态的红石比较器将输出 15 的信号强度
  * 4 个铜灯的制作配方是:
     * 3 块氧化程度相同的铜块
     * 1 个烈焰棒
     * 1 个红石粉
      
* 正式版本文章内容过长，其余部分将会在之后翻译，若需要可先见 Minecraft Wiki 或 新闻主页 1.21 更新日志存档
